### 2012-01-14 AffineLieAlgebras/Thesis/3.tex
Misprints, translation of section on affine splints, reorganization of last chapter

@@

\begin{Def}
Пусть $\Delta _{0}$ и $\Delta$ -- корневые системы с соответствующими весовыми решетками $P_{0}$ и $P$. Тогда отображение $\phi $ -- ``вложение''
\begin{equation}
\phi :\left\{
\begin{array}{l}
\Delta _{0}\hookrightarrow \Delta , \\
P_{0}\hookrightarrow P,
\end{array}
\right.
\end{equation}
если \newline
\noindent (a) оно вкладывает $\Delta _{0}$ в $\Delta $, и \newline
\noindent (b) $\phi$ действует гомоморфно по отношению к группам сложения векторов в $P_{0}$ и $P$:
\[
\phi (\gamma )=\phi (\alpha )+\phi (\beta )
\]
для любой тройки $\alpha ,\beta ,\gamma \in P_{0}$, такой, что $\gamma =\alpha+\beta $.
\end{Def}

@@

\begin{Def}
Корневая система $\Delta$ ``расщепляется'' на  $(\Delta _{1},\Delta _{2})$, если существует два вложения  $\phi _{1}:\Delta _{1}\hookrightarrow \Delta $ и $\phi _{2}:\Delta _{2}\hookrightarrow \Delta $, где (a) $\Delta $ -- несвязное объединение образов $\phi _{1}$ и $\phi _{2}$, и (b) ни ранг  $\Delta _{1}$, ни ранг  $\Delta _{2}$ не превосходит ранга $\Delta $.
\end{Def}

@@

\begin{Cnj}
Каждый инъективный сплинт $\Delta \approx (\Delta _{\af},\Delta _{\sfr})$ определяет веер вложения с носителем $\left\{ \xi \right\} _{\af\rightarrow \gf}$, задающимся произведением
\begin{equation}
\prod_{\beta \in \Delta _{\sfr}^{+}}\left( 1-e^{-\beta }\right)
=-\sum_{\gamma \in P}s(\gamma )e^{-\gamma }\quad   \label{splint product}
\end{equation}
\end{Cnj}

@@

Для неприводимого модуля старшего веса $L_{\gf}^{\mu }$ сингулярный элемент $\Psi _{\gf}^{\left( \mu \right) }$ -- это элемент $\mathcal{E}$, соответствующий сдвинутой орбите группы веса $\left( \mu +\rho\right) \in P^{+}$, со знаковой функцией $\epsilon \left( w\right) $. Удобно использовать также не сдвинутые сингулярные элементы
\begin{equation}
\Phi ^{\left( \mu \right) }:=\Psi ^{\left( \mu \right) }e^{\rho }.
\label{definition Phi}
\end{equation}
В этих обозначениях соотношение (\ref{singular main-2}) имеет вид
\begin{equation}
\frac{e^{\rho _{\gf}-\rho _{\af}}}{\prod_{\beta \in \Delta _{\frak{%
s}}^{+}}(1-e^{-\beta })}\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }=\sum_{\nu \in
P_{\af}^{+}}b_{\nu }^{(\mu )}\Phi _{\af}^{\left( \nu \right) }.
\label{singular main-3}
\end{equation}
Орбита, связанная с  $\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }$, полностью определяется набором ребер $\left\{ \lambda _{i}\right\} _{i=1,\dots ,r}$ построенным из конца вектора старшего веса $\mu +\rho $. Для $\mu=\sum m_{i}\omega _{i}$ эти ребра равны
\begin{equation}
\lambda _{i}=-\left( m_{i}+1\right) \alpha _{i},\quad i=1,\dots ,r.
\label{edge}
\end{equation}
Каждая формальная экспонента $e^{\mu +\rho +\lambda _{i}}$ in $\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }$ снабжена знаковым коэффициентом  $\epsilon =(-)$. Можно определить $\Phi_{\gf}^{\left( \mu \right) }$ следующим свойством. Рассмотрим любую пару ребер $\lambda _{i},\lambda _{j}$ и соответствующие веса $\mu +\rho $, $\mu +\rho +\lambda _{i}$ и $\mu +\rho +\lambda _{j}$. 
Применим отражение $s_{\alpha _{i}}$ (or $s_{\alpha _{j}}$),
\begin{equation}
s_{\alpha _{i}}\circ \left\{
\begin{array}{l}
\left( \mu +\rho \right)  \\
\left( \mu +\rho +\lambda _{i}\right)  \\
\left( \mu +\rho +\lambda _{j}\right)
\end{array}
\right. =\left\{
\begin{array}{l}
\left( \mu +\rho +\lambda _{i}\right)  \\
\left( \mu +\rho \right)  \\
\left( \mu +\rho +\lambda _{i}-(m_{j}+1)s_{\alpha _{i}}\circ \alpha
_{j}\right)
\end{array}
\right.   \label{reflected triple}
\end{equation}

@@

Сплинт индуцирует разложение множества $S=S_{\frak{c}}\cup S_{\frak{d}}$, где $S_{\frak{c}}=S\cap S_{\af}$ и $S_{\frak{d}}=S\cap S_{\sfr}$.  Легко проверить, что для любого инъективного сплинта подмножество  $S_{\frak{d}}$ не пусто. Следовательно, в множестве $\left\{ \lambda
_{i}\right\} _{i=1,\dots ,r}$ всегда найдется простые корни $\beta_{k}\in \Delta _{\sfr}$ и орбита, соответствующая $\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }$ будет содержать ребра
\begin{equation}
\lambda _{k}=-\left( m_{k}+1\right) \beta _{k}  \label{beta edge},
\end{equation}
построенные из веса  $\mu +\rho $.  Так как $\Delta _{\af}$ -- корневая система и для любой пары простых корней из $S_{\frak{c}}$ выполнено свойство \ref{diagram property}, элемент  $\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }$ является сингулярным элементом для набора  $\af$-модулей. Рассмотрим корень $\beta _{l}\in \Delta _{\sfr}$, кообраз которого в  $\Delta _{\sfr0}$  простой. В разделе \ref{sec:appendix} мы показываем, что для каждого такого $\beta _{l}$ существует корень  $\alpha _{l}\in S_{\frak{c}}$, такой, что $\beta _{l}=\alpha _{l}+\beta _{k}$. Легко видеть, что в этом случае соответствующее ребро пересекает гиперплоскость, ограничивающую главную камеру Вейля$ \bar{C_{\af}}$ и ортогональную к корню $\alpha _{l}$,
\begin{equation}
s_{\alpha _{l}}\left( \mu +\rho -p\beta _{l}\right) =s_{\alpha _{l}}\left(
\mu +\rho \right) -ps_{\alpha _{l}}\beta _{l}=\mu +\rho -p\beta _{l},
\label{intersection}
\end{equation}
\begin{equation}
\mu +\rho -s_{\alpha _{l}}\left( \mu +\rho \right) =\left( m_{l}+1\right)
\alpha _{l}=\left( m_{l}+1\right) \beta _{l}-\left( m_{l}+1\right) \beta
_{k}=p\beta _{l}-ps_{\alpha _{l}}\beta _{l}.  
\label{intersection-2}
\end{equation}
Следовательно,  $p=\left( m_{l}+1\right) $ и  $s_{\alpha _{l}}\beta_{l}=\beta _{k}$. Теперь применим оператор $s_{\beta _{k}}$ и заметим, что ребро, построенное вдоль корня $s_{\beta _{k}}\alpha _{l}$ из веса $s_{\beta _{k}}(\mu +\rho )$ тоже равно $-ps_{\beta _{k}}\alpha _{l}$. Значит, для тройки корней  $\beta _{k},\beta _{l}$ и $s_{\beta _{k}}\alpha _{l}$ in $\Delta _{\sfr}$ ребра $\lambda_{k}=-\left( m_{k}+1\right) \beta _{k}$, $\lambda _{l}=-\left(m_{l}+1\right) \beta _{l}$ и $\lambda _{kl}=-\left( m_{l}+1\right)s_{\beta _{k}}\alpha _{l}$ удовлетворяют свойству \ref{diagram property}.
Эту процедуру можно продолжить далее в двумерном подпространстве, заданном корнями $\beta _{k}$ и $\beta _{l}$ и показать, что множество формальных экспонент, снабженных соответствующими знаковыми множителями, составляет кообраз сингулярного элемента модуля подалгебры в  $\frak{
s}$ (ранг этой подалгебры $r=2$).

Аналогичное рассуждение  можно провести для любого положительного корня $\beta _{l}\in \Delta $, являющегося простым в $\Delta _{\sfr0}$ и, соответственно, для любой подалгебры ранга $r=2$ в $\sfr$. То есть чтобы ``найти'' сингулярный элемент $\sfr$-модуля в $\Phi_{\gf}^{\left( \mu \right) }$ необходимо сгруппировать с ним дополнительные формальные элементы  $\left\{ -e^{\mu +\rho-\left( m_{l}+1\right) \beta _{l}}|\beta _{l}\in S_{\frak{c}}\right\}.$ Эта процедура определяет начальные ребра диаграммы $\phi ^{-1}\left( \Phi _{\sfr}^{\widetilde{\mu }}\right) $. Как следует из процедуры восстановления, старший вес $\widetilde{\mu }$ полностью определяется весом $\mu $, эти веса имеют следующие индексы Дынкина:
\begin{equation}
\mu =\sum m_{k}\omega _{k}\qquad \Longrightarrow \quad \widetilde{\mu }=\sum
m_{k}\widetilde{\omega }_{k} . \label{new h weight}
\end{equation}
Следующим шагом построим полную  $W_{\sfr}$-орбиту элемента $\Phi _{\sfr}^{\left( \widetilde{\mu }\right) }$  в $P_{\sfr}$. Легко видеть, что его кообраз принадлежит  $\bar{C_{\af}}$ и что множество $\phi^{-1}\left( \Phi _{\sfr}^{\widetilde{\mu }}\right) \setminus \Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }|_{\bar{C_{\af}}}$ соответствует весам, принадлежащим границе$\bar{C_{\af}}$ (включая подмножество $\left\{ -e^{\mu +\rho -\left( m_{l}+1\right) \beta _{l}}|\beta _{l}\in S_{\frak{c}}\right\} $). То есть мы построили все формальные элементы с соответствующими знаковыми множителями, которые после сложения с  $\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }|_{\bar{C_{\af}}}$ образуют диаграмму $\phi^{-1}\left( \Phi _{\sfr}^{\widetilde{\mu }}\right) $ в $\bar{C_{\af}}$.

Теперь вернемся к равенству (\ref{singular main-3}). Можно добавить к $\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }$ пары формальных элементов, построенные выше, с противоположными знаками: $\epsilon \left( w\right)|_{w\in W_{\sfr}}$ and $-\epsilon \left( w\right) |_{w\in W_{\sfr}}$. 
Припишем знаки $\epsilon \left( w\right) |_{w\in W_{\sfr}}$ элементам, веса которых попадут в главную камеру $\bar{C_{\af}}$. К соседним камерам $\bar{C_{\af}^{(l)}}$ относятся те же элементы, но  с противоположным знаком  (Эти камеры связаны с главной простыми отражениями $s_{\alpha _{l}}$, так что противоположные знаки $-\epsilon \left( w\right) |_{w\in W_{\sfr}}$ здесь естественны). Можно повторить эту процедуру и получить дополнительные сингулярные веса в любой камере Вейля $\bar{C_{\af}^{(m)}}$, причем эти веса будут иметь знаки, противоположные знакам в соседних камерах. То есть не меняя элемент $\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }$ его можно представить в виде суммы
\begin{equation}
\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }=\sum_{w\in W_{\af}}w\circ \left(
e^{\rho _{\af}}\Psi ^{\widetilde{\mu }+\rho _{\sfr}}\right)
\label{singular final}
\end{equation}
где вес $\widetilde{\mu }=\sum m_{k}\omega _{\sfr}^{k}$ был введен выше. Разложение (\ref{singular final}) позволяет применить множитель $\left( \prod_{\beta \in \Delta _{\sfr}^{+}}(1-e^{-\beta })\right) ^{-1}$ к каждому слагаемому сингулярного элемента  $\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right)}$ по отдельности, так как множества весов различных слагаемых Вейля не пересекаются. Воспользовавшись изоморфизмом  $\phi $ мы видим, что в главной камере Вейля  $\bar{C_{\af}}$ множество весов, порожденное действием $\left( \prod_{\beta\in \Delta _{\sfr}^{+}}(1-e^{-\beta })\right)^{-1}$ изоморфно весовой диаграмме  $\mathcal{N}_{\sfr}^{\widetilde{\mu }}$  модуля  $L_{\sfr}^{\widetilde{\mu }}$ алгебры $\sfr$. Теперь можно ограничить равенство (\ref{singular main-3}) на главную камеру Вейля $\bar{C_{\af}}$ и получить основной результат этого раздела:
\begin{Prop}
\begin{equation}
\frac{e^{\rho _{\gf}}}{\prod_{\beta \in \Delta _{\sfr%
}^{+}}(1-e^{-\beta })}\left( \Psi ^{\widetilde{\mu }+\rho _{\sfr%
}}\right) =\sum_{\widetilde{\nu }\in \mathcal{N}_{\sfr}^{\widetilde{\mu }%
}}M_{\left( \sfr\right) \widetilde{\nu }}^{\widetilde{\mu }}e^{\left(
\mu -\phi \left( \widetilde{\mu }-\widetilde{\nu }\right) \right)
}=\sum_{\nu \in P_{\af}^{++}}b_{\nu }^{(\mu )}e^{\nu }.
\label{singular main-4}
\end{equation}
Любой вес с ненулевой кратностью, входящий в правую часть равенства, равен одному из старших весов в разложении. Кратность $M_{\left( \sfr
\right) \widetilde{\nu }}^{\widetilde{\mu }}$ веса  $\widetilde{\nu}\in \mathcal{N}_{\sfr}^{\widetilde{\mu }}$ определяет коэффициент ветвления  $b_{\nu }^{(\mu )}$ для старшего веса $\nu =\left( \mu-\phi \left( \widetilde{\mu }-\widetilde{\nu }\right) \right) $:
\[
b_{\left( \mu -\phi \left( \widetilde{\mu }-\widetilde{\nu }\right) \right)
}^{(\mu )}=M_{\left( \sfr\right) \widetilde{\nu }}^{\widetilde{\mu }}.
\]
\end{Prop}

@@

Splint of root system of simple Lie algebra appears naturally in
the study of (regular) embeddings of reductive subalgebras. It can
be used to derive branching rules. Application of
splint properties drastically simplifies calculations of
branching coefficients. We study affine extension of splint root system of simple Lie algebra and obtain relations on theta and branching functions.

The term {\it splint} was introduced by D. Richter in \cite{richter2008splints} where the
classification of splints for simple Lie algebras was obtained. The fan $\Gamma \subset \Delta$ was
introduced in \cite{lyakhovsky1996rra} as a subset of root system describing recurrent properties of
branching coefficients for maximal embeddings. Injection fan is an efficient tool to study branching
rules. Later this construction was generalized to non-maximal embeddings and affine Lie algebras in
\cite{2010arXiv1007.0318L, ilyin812pbc}. In paper \cite{2011arXiv1111.6787L} we have shown that the
existence of a splint for a root system of a simple Lie algebra leads to simplifications in
reduction procedures of a Lie algebra module to modules of a subalgebra. This effect is based on the
injection fan and singular element properties of Lie algebra modules.

In the present note we discuss possible applications of splint in
a root system of simple Lie algebra related to representation
theory of affine Lie algebras. We discuss the structure of
injection fan for affine Lie algebras and show that it admits a
decomposition similar to that used in \cite{2011arXiv1111.6787L}
for simple Lie algebras. Such a decomposition leads to equations
for theta-functions. We study graded branching of affine Lie
algebra modules reduced to a finite-dimensional subalgebra and
discuss consequences of splint in this case.

\subsection{Splints and affine Lie algebras}
\label{sec:definitions}

Consider simple Lie algebra $\gf$ with a root system $\Delta$. Let
$\af_{1}\subset \gf$ be its reductive subalgebra of the same rank, such that
$\Delta_{\af}\equiv\Delta_{1}\subset\Delta$ and $Q_{\af}\subset Q$, where $Q$ is the root lattice. Irreducible highest-weight modules of
$\gf$ and $\af$ are denoted by $L^{\mu}$ and $L^{\nu}_{\af}$
correspondingly. Weyl character formula for irreducible modules is
$\mathrm{ch}L^{\mu}=\frac{\Psi^{(\mu)}}{\prod_{\alpha\in\Delta}(1-e^{-\alpha})}$,
where $\Psi^{(\mu)}=\sum_{w\in W}\epsilon(w) e^{w(\mu+\rho)-\rho}$
is a singular element of the module and $W$ -- the Weyl group of
$\gf$. Formal character of irreducible module admits a
decomposition
\begin{equation}
  \label{eq:133}
  \mathrm{ch} L^{\mu}=\sum_{\nu\in P_{\af}} b^{\mu}_{\nu} \mathrm{ch} L^{\nu}_{\af},
\end{equation}
where $P$, $P_{\af}$ are weight lattices of $\gf$ and $\af$. We
want to study affine extension of this situation:
$\gf\subset\gfh,\; \af\subset\afh$, $\afh\subset\gfh$,
$\hat{\Delta}\subset\hat{\Delta}$ and
$\mathrm{ch}L^{\hat{\mu}}_{\gfh}=\sum_{\hat{\nu}}
b^{\hat{\mu}}_{\hat{\nu}} \mathrm{ch} L^{\hat{\nu}}_{\afh}$. For
weights of an affine Lie algebra $\gfh$ we have
$\hat{\mu}=(\mu,k,n)$, where $\mu$ is a weight of $\gf$, $k$ --
the level of the module and $n$ -- the grade of the weight
$\hat{\mu}$

>>>>

Затем мы обсуждаем аффинное расширение корневой системы допускающей сплинт и получаем новые соотношения, связывающие функции ветвления неприводимых модулей на модули конечномерных подалгебр (см. Раздел \ref{sec:splints-affine}).

@@

\begin{definition}
Пусть $\Delta _{0}$ и $\Delta$ -- корневые системы с соответствующими весовыми решетками $P_{0}$ и $P$. Тогда отображение $\phi $ -- ``вложение''
\begin{equation}
\phi :\left\{
\begin{array}{l}
\Delta _{0}\hookrightarrow \Delta , \\
P_{0}\hookrightarrow P,
\end{array}
\right.
\end{equation}
если \newline
\noindent (a) оно вкладывает $\Delta _{0}$ в $\Delta $, и \newline
\noindent (b) $\phi$ действует гомоморфно по отношению к группам сложения векторов в $P_{0}$ и $P$:
\[
\phi (\gamma )=\phi (\alpha )+\phi (\beta )
\]
для любой тройки $\alpha ,\beta ,\gamma \in P_{0}$, такой, что $\gamma =\alpha+\beta $.
\end{definition}

@@

\begin{definition}
Корневая система $\Delta$ ``расщепляется'' на  $(\Delta _{1},\Delta _{2})$, если существует два вложения  $\phi _{1}:\Delta _{1}\hookrightarrow \Delta $ и $\phi _{2}:\Delta _{2}\hookrightarrow \Delta $, где (a) $\Delta $ -- несвязное объединение образов $\phi _{1}$ и $\phi _{2}$, и (b) ни ранг  $\Delta _{1}$, ни ранг  $\Delta _{2}$ не превосходит ранга $\Delta $.
\end{definition}

@@

\begin{conjecture}
Каждый инъективный сплинт $\Delta \approx (\Delta _{\af},\Delta _{\sfr})$ определяет веер вложения с носителем $\left\{ \xi \right\} _{\af\rightarrow \gf}$, задающимся произведением
\begin{equation}
\prod_{\beta \in \Delta _{\sfr}^{+}}\left( 1-e^{-\beta }\right)
=-\sum_{\gamma \in P}s(\gamma )e^{-\gamma }\quad   \label{splint product}
\end{equation}
\end{conjecture}

@@

Для неприводимого модуля старшего веса $L_{\gf}^{\mu }$ сингулярный элемент $\Psi _{\gf}^{\left( \mu \right) }$ -- это элемент $\mathcal{E}$, соответствующий сдвинутой орбите группы веса $\left( \mu +\rho\right) \in P^{+}$, со знаковой функцией $\epsilon \left( w\right) $. Удобно использовать также не сдвинутые сингулярные элементы
\begin{equation}
\Phi ^{\left( \mu \right) }:=\Psi ^{\left( \mu \right) }e^{\rho }.
\label{definition Phi}
\end{equation}
В этих обозначениях соотношение (\ref{singular main-2}) имеет вид
\begin{equation}
\frac{e^{\rho _{\gf}-\rho _{\af}}}{\prod_{\beta \in \Delta _{\frak{%
s}}^{+}}(1-e^{-\beta })}\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }=\sum_{\nu \in
P_{\af}^{+}}b_{\nu }^{(\mu )}\Phi _{\af}^{\left( \nu \right) }.
\label{singular main-3}
\end{equation}
Орбита, связанная с  $\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }$, полностью определяется набором ребер $\left\{ \lambda _{i}\right\} _{i=1,\dots ,r}$ построенным из конца вектора старшего веса $\mu +\rho $. Для $\mu=\sum m_{i}\omega _{i}$ эти ребра равны
\begin{equation}
\lambda _{i}=-\left( m_{i}+1\right) \alpha _{i},\quad i=1,\dots ,r.
\label{edge}
\end{equation}
Каждая формальная экспонента $e^{\mu +\rho +\lambda _{i}}$ in $\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }$ снабжена знаковым коэффициентом  $\epsilon =(-)$. Можно определить $\Phi_{\gf}^{\left( \mu \right) }$ следующим свойством. Рассмотрим любую пару ребер $\lambda _{i},\lambda _{j}$ и соответствующие веса $\mu +\rho $, $\mu +\rho +\lambda _{i}$ и $\mu +\rho +\lambda _{j}$. 
Применим отражение $s_{\alpha _{i}}$ (или $s_{\alpha _{j}}$),
\begin{equation}
s_{\alpha _{i}}\circ \left\{
\begin{array}{l}
\left( \mu +\rho \right)  \\
\left( \mu +\rho +\lambda _{i}\right)  \\
\left( \mu +\rho +\lambda _{j}\right)
\end{array}
\right. =\left\{
\begin{array}{l}
\left( \mu +\rho +\lambda _{i}\right)  \\
\left( \mu +\rho \right)  \\
\left( \mu +\rho +\lambda _{i}-(m_{j}+1)s_{\alpha _{i}}\circ \alpha
_{j}\right)
\end{array}
\right.   \label{reflected triple}
\end{equation}

@@

Сплинт индуцирует разложение множества $S=S_{\frak{c}}\cup S_{\frak{d}}$, где $S_{\frak{c}}=S\cap S_{\af}$ и $S_{\frak{d}}=S\cap S_{\sfr}$.  Легко проверить, что для любого инъективного сплинта подмножество  $S_{\frak{d}}$ не пусто. Следовательно, в множестве $\left\{ \lambda
_{i}\right\} _{i=1,\dots ,r}$ всегда найдется простые корни $\beta_{k}\in \Delta _{\sfr}$ и орбита, соответствующая $\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }$ будет содержать ребра
\begin{equation}
\lambda _{k}=-\left( m_{k}+1\right) \beta _{k}  \label{beta edge},
\end{equation}
построенные из веса  $\mu +\rho $.  Так как $\Delta _{\af}$ -- корневая система и для любой пары простых корней из $S_{\frak{c}}$ выполнено свойство \ref{diagram property}, элемент  $\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }$ является сингулярным элементом для набора  $\af$-модулей. Рассмотрим корень $\beta _{l}\in \Delta _{\sfr}$, кообраз которого в  $\Delta _{\sfr0}$  простой. В разделе \ref{sec:appendix} мы показываем, что для каждого такого $\beta _{l}$ существует корень  $\alpha _{l}\in S_{\frak{c}}$, такой, что $\beta _{l}=\alpha _{l}+\beta _{k}$. Легко видеть, что в этом случае соответствующее ребро пересекает гиперплоскость, ограничивающую главную камеру Вейля $\bar{C_{\af}}$ и ортогональную к корню $\alpha _{l}$,
\begin{equation}
s_{\alpha _{l}}\left( \mu +\rho -p\beta _{l}\right) =s_{\alpha _{l}}\left(
\mu +\rho \right) -ps_{\alpha _{l}}\beta _{l}=\mu +\rho -p\beta _{l},
\label{intersection}
\end{equation}
\begin{equation}
\mu +\rho -s_{\alpha _{l}}\left( \mu +\rho \right) =\left( m_{l}+1\right)
\alpha _{l}=\left( m_{l}+1\right) \beta _{l}-\left( m_{l}+1\right) \beta
_{k}=p\beta _{l}-ps_{\alpha _{l}}\beta _{l}.  
\label{intersection-2}
\end{equation}
Следовательно,  $p=\left( m_{l}+1\right) $ и  $s_{\alpha _{l}}\beta_{l}=\beta _{k}$. Теперь применим оператор $s_{\beta _{k}}$ и заметим, что ребро, построенное вдоль корня $s_{\beta _{k}}\alpha _{l}$ из веса $s_{\beta _{k}}(\mu +\rho )$ тоже равно $-ps_{\beta _{k}}\alpha _{l}$. Значит, для тройки корней  $\beta _{k},\beta _{l}$ и $s_{\beta _{k}}\alpha _{l}$ in $\Delta _{\sfr}$ ребра $\lambda_{k}=-\left( m_{k}+1\right) \beta _{k}$, $\lambda _{l}=-\left(m_{l}+1\right) \beta _{l}$ и $\lambda _{kl}=-\left( m_{l}+1\right)s_{\beta _{k}}\alpha _{l}$ удовлетворяют свойству \ref{diagram property}.
Эту процедуру можно продолжить далее в двумерном подпространстве, заданном корнями $\beta _{k}$ и $\beta _{l}$ и показать, что множество формальных экспонент, снабженных соответствующими знаковыми множителями, составляет кообраз сингулярного элемента модуля подалгебры в  $\frak{
s}$ (ранг этой подалгебры $r=2$).

Аналогичное рассуждение  можно провести для любого положительного корня $\beta _{l}\in \Delta $, являющегося простым в $\Delta _{\sfr0}$ и, соответственно, для любой подалгебры ранга $r=2$ в $\sfr$. То есть чтобы ``найти'' сингулярный элемент $\sfr$-модуля в $\Phi_{\gf}^{\left( \mu \right) }$ необходимо сгруппировать с ним дополнительные формальные элементы  $\left\{ -e^{\mu +\rho-\left( m_{l}+1\right) \beta _{l}}|\beta _{l}\in S_{\frak{c}}\right\}.$ Эта процедура определяет начальные ребра диаграммы $\phi ^{-1}\left( \Phi _{\sfr}^{\widetilde{\mu }}\right) $. Как следует из процедуры восстановления, старший вес $\widetilde{\mu }$ полностью определяется весом $\mu $, эти веса имеют следующие индексы Дынкина:
\begin{equation}
\mu =\sum m_{k}\omega _{k}\qquad \Longrightarrow \quad \widetilde{\mu }=\sum
m_{k}\widetilde{\omega }_{k} . \label{new h weight}
\end{equation}
Следующим шагом построим полную  $W_{\sfr}$-орбиту элемента $\Phi _{\sfr}^{\left( \widetilde{\mu }\right) }$  в $P_{\sfr}$. Легко видеть, что его кообраз принадлежит  $\bar{C_{\af}}$ и что множество $\phi^{-1}\left( \Phi _{\sfr}^{\widetilde{\mu }}\right) \setminus \Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }|_{\bar{C_{\af}}}$ соответствует весам, принадлежащим границе $\bar{C_{\af}}$ (включая подмножество $\left\{ -e^{\mu +\rho -\left( m_{l}+1\right) \beta _{l}}|\beta _{l}\in S_{\frak{c}}\right\} $). То есть мы построили все формальные элементы с соответствующими знаковыми множителями, которые после сложения с  $\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }|_{\bar{C_{\af}}}$ образуют диаграмму $\phi^{-1}\left( \Phi _{\sfr}^{\widetilde{\mu }}\right) $ в $\bar{C_{\af}}$.

Теперь вернемся к равенству (\ref{singular main-3}). Можно добавить к $\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }$ пары формальных элементов, построенные выше, с противоположными знаками: $\epsilon \left( w\right)|_{w\in W_{\sfr}}$  и  $-\epsilon \left( w\right) |_{w\in W_{\sfr}}$. 
Припишем знаки $\epsilon \left( w\right) |_{w\in W_{\sfr}}$ элементам, веса которых попадут в главную камеру $\bar{C_{\af}}$. К соседним камерам $\bar{C}_{\af}^{(l)}$ относятся те же элементы, но  с противоположным знаком  (Эти камеры связаны с главной простыми отражениями $s_{\alpha _{l}}$, так что противоположные знаки $-\epsilon \left( w\right) |_{w\in W_{\sfr}}$ здесь естественны). Можно повторить эту процедуру и получить дополнительные сингулярные веса в любой камере Вейля $\bar{C_{\af}^{(m)}}$, причем эти веса будут иметь знаки, противоположные знакам в соседних камерах. То есть не меняя элемент $\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }$ его можно представить в виде суммы
\begin{equation}
\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }=\sum_{w\in W_{\af}}w\circ \left(
e^{\rho _{\af}}\Psi ^{\widetilde{\mu }+\rho _{\sfr}}\right)
\label{singular final}
\end{equation}
где вес $\widetilde{\mu }=\sum m_{k}\omega _{\sfr}^{k}$ был введен выше. Разложение (\ref{singular final}) позволяет применить множитель $\left( \prod_{\beta \in \Delta _{\sfr}^{+}}(1-e^{-\beta })\right) ^{-1}$ к каждому слагаемому сингулярного элемента  $\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right)}$ по отдельности, так как множества весов различных слагаемых Вейля не пересекаются. Воспользовавшись изоморфизмом  $\phi $ мы видим, что в главной камере Вейля  $\bar{C_{\af}}$ множество весов, порожденное действием $\left( \prod_{\beta\in \Delta _{\sfr}^{+}}(1-e^{-\beta })\right)^{-1}$ изоморфно весовой диаграмме  $\mathcal{N}_{\sfr}^{\widetilde{\mu }}$  модуля  $L_{\sfr}^{\widetilde{\mu }}$ алгебры $\sfr$. Теперь можно ограничить равенство (\ref{singular main-3}) на главную камеру Вейля $\bar{C_{\af}}$ и получить основной результат этого раздела:
\begin{Prop}
\begin{equation}
\frac{e^{\rho _{\gf}}}{\prod_{\beta \in \Delta _{\sfr%
}^{+}}(1-e^{-\beta })}\left( \Psi ^{\widetilde{\mu }+\rho _{\sfr%
}}\right) =\sum_{\widetilde{\nu }\in \mathcal{N}_{\sfr}^{\widetilde{\mu }%
}}M_{\left( \sfr\right) \widetilde{\nu }}^{\widetilde{\mu }}e^{\left(
\mu -\phi \left( \widetilde{\mu }-\widetilde{\nu }\right) \right)
}=\sum_{\nu \in P_{\af}^{++}}b_{\nu }^{(\mu )}e^{\nu }.
\label{singular main-4}
\end{equation}
Любой вес с ненулевой кратностью, входящий в правую часть равенства, равен одному из старших весов в разложении. Кратность $M_{\left( \sfr
\right) \widetilde{\nu }}^{\widetilde{\mu }}$ веса  $\widetilde{\nu}\in \mathcal{N}_{\sfr}^{\widetilde{\mu }}$ определяет коэффициент ветвления  $b_{\nu }^{(\mu )}$ для старшего веса $\nu =\left( \mu-\phi \left( \widetilde{\mu }-\widetilde{\nu }\right) \right) $:
\[
b_{\left( \mu -\phi \left( \widetilde{\mu }-\widetilde{\nu }\right) \right)
}^{(\mu )}=M_{\left( \sfr\right) \widetilde{\nu }}^{\widetilde{\mu }}.
\]
\end{Prop}

@@

Как мы показали в предыдущих разделах, сплинты корневых систем простых алгебр Ли возникают при изучении регулярных вложений редуктивных подалгебр. Сплинт может использоваться для вывода правил ветвления, его свойства сильно облегчают вычисления коэффициентов ветвления. В этом разделе мы используем свойства сплинта конечномерной алгебры Ли для получения новых соотношений на тета-функции и функции ветвления, связанные с аффинным расширением алгебры.

Веер вложения для аффинных алгебр Ли допускает разложение, аналогичное разложению веера для простых алгебр Ли, следующему из существования сплинта. Такое разложение приводит к соотношению на тета-функции. Затем мы рассматриваем градуированное ветвление модуля аффинной алгебры Ли на модули конечномерной подалгебры и получаем соотношения на функции ветвления.

Рассмотрим простую алгебры Ли $\gf$ с корневой системой $\Delta$. Пусть
$\af_{1}\subset \gf$ --  ее редуктивная подалегебра того же ранга, такая, что
$\Delta_{\af}\equiv\Delta_{1}\subset\Delta$ и $Q_{\af}\subset Q$, где $Q$ -- корневая решетка. Неприводимые модули старшего веса алгебр 
$\gf$ и $\af$ мы обозначаем через $L^{\mu}$ и $L^{\nu}_{\af}$. Формула Вейля для характеров неприводимых модулей имеет вид
$\mathrm{ch}L^{\mu}=\frac{\Psi^{(\mu)}}{\prod_{\alpha\in\Delta}(1-e^{-\alpha})}$,
где  $\Psi^{(\mu)}=\sum_{w\in W}\epsilon(w) e^{w(\mu+\rho)-\rho}$ -- сингулярный элемент модуля, а$W$ -- группа Вейля алгебры $\gf$. Формальный характер неприводимого модуля допускает разложение
\begin{equation}
  \label{eq:133}
  \mathrm{ch} L^{\mu}=\sum_{\nu\in P_{\af}} b^{\mu}_{\nu} \mathrm{ch} L^{\nu}_{\af},
\end{equation}
где $P$, $P_{\af}$ -- весовые решетки $\gf$ и $\af$. Мы хотим рассмотреть аффинное расширение данной конструкции:
$\gf\subset\gfh,\; \af\subset\afh$, $\afh\subset\gfh$,
$\hat{\Delta}\subset\hat{\Delta}$ и
$\mathrm{ch}L^{\hat{\mu}}_{\gfh}=\sum_{\hat{\nu}}
b^{\hat{\mu}}_{\hat{\nu}} \mathrm{ch} L^{\hat{\nu}}_{\afh}$. Веса аффинной алгебры Ли $\gfh$ имеют вид
$\hat{\mu}=(\mu,k,n)$, где $\mu$ -- вес алгебры $\gf$, $k$ -- уровень представления, а  $n$ -- грейд веса
$\hat{\mu}$
